# File content filtering utility
Утилита фильтрации содержимого файлов.

## Основная информация о программе
- версия Java: Java 8
- система сборки: Maven версии 4.0.0
- сторонние библиотеки: commons-cli, log4j (подробнее описано в pom.xml)


## Инструкция для запуска программы
из коневой директории проекта выполнить команды:  

mvn clean install  
java -jar target/file-content-filtering-utility-1.0.0.jar [здесь указывать аргуметы]


## Особенности реализации
- если в аргументах программы одновременно указываются опции -s и -f, то -s игнорируется
- если ни один из этих видов статистики не указан, статистика выводиться не будет
- числа с запятой вместо точки считаются строкой (а не вещественными числами)
- пустые строки в input файлах игнорируются
- если элементов какого-то типа данных было 0, то при запросе полной статистики все равно выведется только кол-во элементов (равное 0) за бессмысленностью остальных статистических данных
- пррограмма распознает целые и вещественные числа любой длины


 ## Подробнее
Утилита фильтрации содержимого файлов.  
При запуске утилиты в командной строке подается несколько файлов, содержащих в
перемешку целые числа, строки и вещественные числа. В качестве разделителя
используется перевод строки. Строки из файлов читаются по очереди в соответствии с их
перечислением в командной строке.
Утилита записывает разные типы данных в разные файлы. Целые числа в один
выходной файл, вещественные в другой, строки в третий. По умолчанию файлы с
результатами располагаются в текущей папке с именами integers.txt, floats.txt, strings.txt.
Дополнительно с помощью опции -o нужно уметь задавать путь для результатов. Опция -p
задает префикс имен выходных файлов. Например -o /some/path -p result_ задают вывод в
файлы /some/path/result_integers.txt, /some/path/result_strings.txt и тд.
По умолчанию файлы результатов перезаписываются. С помощью опции -a можно задать
режим добавления в существующие файлы.
Файлы с результатами создаются по мере необходимости. Если какого-то типа
данных во входящих файлах нет, то исходящий файл (заведомо пустой) не создается.
В процессе фильтрации данных собирается статистику по каждому типу данных.
Статистика поддерживается двух видов: краткая и полная. Выбор статистики
производится опциями -s и -f соответственно. Краткая статистика содержит только
количество элементов записанных в исходящие файлы. Полная статистика для чисел
дополнительно содержит минимальное и максимальное значения, сумма и среднее.
Полная статистика для строк, помимо их количества, содержит также размер самой
короткой строки и самой длинной.
Статистику по каждому типу отфильтрованных данных утилита выводит в консоль.
